Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: It's %shard to get to sleep on this %s.
ja: この%sで寝るのは%s大変そうだ。

source: a little
ja: 少しばかり

source: Your %s is completely destroyed!
ja: あなたの%sは完全に破壊された！

source: %s's %s is destroyed!
ja: %sの%sは完全に破壊された！

source: Resume task?
ja: 行動を再開しますか？

source: +Dodge
ja: +回避

source: +Attack
ja: +命中

source: +Damage
ja: +ダメージ

source: Template Character
ja: テンプレート

source: A custom character you design yourself. A pool of points is used for statistics, traits, and skills.
ja: ポイントを振り分けて能力・特性・スキルを決めてキャラクターを作成します

source: A character with stats, traits, and skills chosen randomly.
ja: ランダムな能力・特性・スキルでキャラクターを作成します

source: A character loaded from a template file.
ja: テンプレートからキャラクターを選択します

source: Fleet-Footed
ja: 俊足

source: You can run more quickly than most, resulting in a 15%% speed bonus on sure footing.
ja: あなたは普通の人よりも速く走れます。 徒歩で移動する際、15%%の速度ボーナスを得ます。

source: Parkour Expert
ja: パルクール

source: You're skilled at clearing obstacles; terrain like railings or counters are as easy for you to move on as solid ground.
ja: あなたは障害物を物ともしません。手すりやカウンターの上でも、 まるで平坦な場所のように動くことが出来ます。

source: Quick
ja: 機敏

source: You're just generally quick! You get a 10%% bonus to action points.
ja: あなたはすべての動作を素早く行うことが出来ます。 すべての行動ポイントに10%%のボーナスを得ます。

source: Nothing gets you down! Your morale will generally be higher than average.
ja: 何事もあなたを落ち込ませることは出来ません! あなたは常にやる気に満ちあふれています。

source: Optimist
ja: 楽天家

source: Fast Healer
ja: 強い回復力

source: You heal a little faster than most; sleeping will heal more lost HP.
ja: あなたは普通の人よりも強い回復力を持っています。 睡眠中により多くのHPを回復することが出来るでしょう。

source: Light Eater
ja: 少食家

source: Your metabolism is a little slower, and you require less food than most.
ja: あなたの代謝はゆっくりなので、普通の人よりも少ない食事で事足ります。

source: Pain Resistant
ja: 苦痛耐性

source: You have a high tolerance for pain.
ja: あなたは痛みへの高い忍耐力を持っています。

source: Night Vision
ja: 夜目

source: You possess natural night vision, and can see two squares instead of one in pitch blackness.
ja: あなたは暗視能力を持っています。 完全な暗闇でも2マス先まで見ることが出来ます。

source: Poison Resistant
ja: 毒耐性

source: Your system is rather tolerant of poisons and toxins, and most will affect you less.
ja: あなたは毒に対する強い抵抗力を持っています。

source: Fast Reader
ja: 速読術

source: You're a quick reader, and can get through books a lot faster than most.
ja: あなたは速読術をマスターしています。 普通の人よりも速く本を読み終えることが出来ます。

source: It takes a lot to bring you down! You get a 20%% bonus to all hit points.
ja: あなたを打ち倒すのは非常に大変です! HPに20%%のボーナスを得ます。

source: Tough
ja: 屈強

source: Thick-Skinned
ja: 厚い皮膚

source: Your skin is tough. Cutting damage is slightly reduced for you.
ja: あなたは分厚い皮膚を持っています。 切るような攻撃によるダメージをいくらか減少させます。

source: Packmule
ja: 収納術

source: You can manage to find space for anything! You can carry 40%% more volume.
ja: あなたは隙間を見つけるのが上手です! 持ち運べる荷物の容積に40%%のボーナスを得ます。

source: Fast Learner
ja: 高い理解力

source: Your skill comprehension is 50%% higher, allowing you to learn skills much faster than others. Note that this only applies to real-world experience, not to skill gain from other sources like books.
ja: あなたは通常よりも50%%速くスキルを学ぶことが出来ます。 ただし、これは実際の経験による学習にのみ適用されます。 本などによる学習には適用されません。

source: Deft
ja: 巧妙

source: While you're not any better at melee combat, you are better at recovering from a miss, and will be able to attempt another strike faster.
ja: あなたは接近戦でミスをした時でも素早くリカバリして、 次の攻撃へ移ることが出来ます。

source: Drunken Master
ja: 酔拳

source: The martial art technique of Zui Quan, or Drunken Fist, comes naturally to you. While under the influence of alcohol, your melee skill will rise considerably, especially unarmed combat.
ja: あなたは酔拳を極めた達人です。 アルコールの影響がある間、あなたの接近戦能力は大幅に上昇します。 特に素手での戦闘で効果があります。

source: Gourmand
ja: 大食漢

source: You eat faster, and can eat and drink more, than anyone else! You also enjoy food more; delicious food is better for your morale, and you don't mind some unsavory meals.
ja: あなたは誰よりも速く多く飲み食いします！ 普通の人よりも食事をより楽しんでいるので、美味しい食事はやる気をより高め、 まずい食事でもそれほどやる気が低下しません。

source: Animal Empathy
ja: 動物共感

source: Peaceful animals will not run away from you, and even aggressive animals are less likely to attack. This only applies to natural animals such as woodland creatures.
ja: 平和的な動物はあなたから逃げなくなります。 攻撃的な動物もそれほど攻撃的ではなくなります。 これは自然に生息する動物にのみ適用されます。

source: Terrifying
ja: 威圧

source: There's something about you that creatures find frightening, and they are more likely to try to flee.
ja: あなたには相手を怯えさせ、逃げ出させるような雰囲気があります。 敵がより逃げ出しやすくなります。

source: Disease Resistant
ja: 疾病耐性

source: It's very unlikely that you will catch ambient diseases like a cold or the flu.
ja: あなたが風邪やインフルエンザにかかることはほとんど無さそうです。

source: High Adrenaline
ja: 火事場の馬鹿力

source: If you are in a very dangerous situation, you may experience a temporary rush which increases your speed and strength significantly.
ja: あなたは非常に危機的な状況で一時的に、 速度や腕力が大きく上昇するのを感じるでしょう。

source: Self-aware
ja: 自己診断

source: You get to see your exact amount of HP remaining, instead of only having a vague idea of whether you're in good condition or not.
ja: あなたは曖昧な表示ではなく、 正確な残りHPを知ることが出来るようになるでしょう。

source: Inconspicuous
ja: 地味

source: While sleeping or staying still, it is less likely that monsters will wander close to you.
ja: あなたが寝ている時やじっとしている時、 モンスターはあまり近づいて来なくなります。

source: Although you still suffer the negative effects of pain, it also brings a unique pleasure to you.
ja: あなたは苦痛から独特な喜びを見出すでしょう。

source: Masochist
ja: マゾヒスト

source: Light Step
ja: 歩行術

source: You make less noise while walking. You're also less likely to set off traps.
ja: あなたはほとんど音を立てずに歩くことが出来ます。 さらに罠が作動する確率を下げます。

source: Android
ja: 義体化

source: At some point in the past you had a bionic upgrade installed in your body. You start the game with a power system, and one random bionic enhancement.
ja: 過去のある時点において、あなたは自身の肉体に生体強化を施しました。 あなたは動力源と、ランダムな生体パーツをひとつ備えた状態でゲームを始めます。

source: Robust Genetics
ja: 適合遺伝子

source: You have a very strong genetic base. If you mutate, the odds that the mutation will be beneficial are greatly increased.
ja: あなたは非常に強力な遺伝的基礎を持っています。 突然変異した時に、有益な変異を得られる可能性が高くなります。

source: Cannibal
ja: カニバリズム

source: For your whole life you've been forbidden from indulging in your peculiar tastes. Now the world's ended, and you'll be damned if anyone is going to tell you you can't eat people.
ja: これまでの人生では、その特殊な嗜好はタブーでした。 しかし世界が終焉を迎えた今、人肉を食べるななどと一体誰が言えるでしょうか。

source: Martial Arts Training
ja: 武道家

source: You have received some martial arts training at a local dojo. You will start with your choice of karate, judo, aikido, tai chi, or taekwondo.
ja: あなたは地元の道場で武道の鍛錬を積みました。 空手・柔道・合気道・太極拳・テコンドーの中からひとつ選んでゲームを始めます。

source: Near-Sighted
ja: 近視

source: Without your glasses, your seeing radius is severely reduced! However, while wearing glasses this trait has no effect, and you are guaranteed to start with a pair.
ja: あなたは眼鏡をつけていない場合、見える範囲が非常に狭くなります。 ゲームはメガネをつけた状態で開始されます。

source: Heavy Sleeper
ja: 爆睡

source: You're quite the heavy sleeper. Noises are unlikely to wake you up.
ja: あなたの眠りは非常に深く、少々の騒音ではなかなか目が覚めません。

source: Asthmatic
ja: 喘息

source: You will occasionally need to use an inhaler, or else suffer severe physical limitations. However, you are guaranteed to start with an inhaler.
ja: あなたは時々ぜん息用の吸入具を使わないと 激しい身体的な制約を被ることになります。 ゲームは吸入具を持った状態で始まります。

source: Bad Back
ja: 腰痛

source: You simply can not carry as much as people with a similar strength could. Your maximum weight carried is reduced by 35%%.
ja: あなたは普通の人ほど多くの荷物を持ち運ぶことが出来ません。 持てる荷物の最大重量が35%%減少します。

source: Illiterate
ja: 文盲

source: You never learned to read! Books and computers are off-limits to you.
ja: あなたは読み書きを習ったことがありません。 本とコンピュータはあなたには理解不能なものです。

source: Poor Hearing
ja: 難聴

source: Your hearing is poor, and you may not hear quiet or far-off noises.
ja: あなたは小さな音や、遠くの音は聞き取れません。

source: Insomniac
ja: 不眠症

source: You have a hard time falling asleep, even under the best circumstances!
ja: 周囲が完全に安全な時でさえ、あなたは寝るのに苦労するでしょう。

source: Meat Intolerance
ja: 肉アレルギー

source: You have problems with eating meat, it's possible for you to eat it but you will suffer morale penalties due to nausea.
ja: あなたは肉アレルギーを持っています。 食べること自体は可能ですが吐き気に苦しんでいる間、 士気の低下は免れないでしょう。

source: Glass Jaw
ja: ガラスの顎

source: Your head can't take much abuse. Its maximum HP is 15%% lower than usual.
ja: あなたの顎はもろく、激しい攻撃に耐えられません。 最大HPが通常よりも15%%低下します。

source: Forgetful
ja: 健忘症

source: You have a hard time remembering things. Your skills will erode slightly faster than usual.
ja: あなたは物事を思い出すのが非常に苦手です。 通常よりも速くスキルが低下します。

source: Alcohol and drugs go straight to your head. You suffer the negative effects of these for longer.
ja: アルコールとドラッグはすぐにあなたの脳に到達します。 より長くネガティブな影響を受け続けることになります。

source: Lightweight
ja: 軽量級

source: Addictive Personality
ja: 中毒体質

source: It's easier for you to become addicted to substances, and harder to rid yourself of these addictions.
ja: あなたは薬物中毒になりやすい体質の持ち主です。 薬物が完全に抜けるまでの時間も長くなるでしょう。

source: On rare occasion, you will go full-auto when you intended to fire a single shot. This has no effect when firing handguns or other semi-automatic firearms.
ja: あなたは一発だけ撃とうとしている時でも、 ごくまれにフルオート射撃してしまう悪い癖を持っています。 これはハンドガンやセミオートの銃では問題を起こしません。

source: Trigger Happy
ja: トリガーハッピー

source: Smelly
ja: 強い体臭

source: Your scent is particularly strong. It's not offensive to humans, but animals that track your scent will do so more easily.
ja: あなたの体臭はかなり強いです。 人間相手には特に問題を起こしませんが、 動物はあなたを追跡しやすくなるでしょう。

source: Chemical Imbalance
ja: 化学的不均衡

source: You suffer from a minor chemical imbalance, whether mental or physical. Minor changes to your internal chemistry will manifest themselves on occasion, such as hunger, sleepiness, narcotic effects, etc.
ja: 精神的、身体的に関わらず、あなたは軽い神経伝達物質の不均衡に苦しんでいます。 初期症状は空腹・不眠・麻薬のような効果として現れるでしょう。

source: Schizophrenic
ja: 統合失調症

source: You will periodically suffer from delusions, ranging from minor effects to full visual hallucinations. Some of these effects may be controlled through the use of Thorazine.
ja: あなたは軽い被害妄想から、完全な幻視までに至るまで、 定期的な妄想に苦しむでしょう。 いくつかの影響はソラジンを使うことで抑制することが出来ます。

source: During moments of great stress or under the effects of stimulants, you may find your hands shaking uncontrollably, severely reducing your dexterity.
ja: 大きなストレスや薬物の影響下を受けると、 あなたの手は震えが止まらなくなります。 これはあなたの器用を低下させます。

source: Jittery
ja: 神経質

source: Hoarder
ja: 収集癖

source: You don't feel right unless you're carrying as much as you can. You suffer morale penalties for carrying less than maximum volume (weight is ignored). Xanax can help control this anxiety.
ja: あなたは可能な限りの物を持っていなければ、精神の安定を得られません。 重量は影響しませんが、所持容積が最大を下回ると士気の低下を引き起こします。 この症状はザナックスを服用することで抑制することが出来ます。

source: Savant
ja: サヴァン症候群

source: You tend to specialize in one skill and be poor at all others. You advance at half speed in all skills except your best one. Note that combining this with Fast Learner will come out to a slower rate of learning for all skills.
ja: あなたは特定の分野のみを得意とする傾向があります。 最も高いスキル以外は通常の半分の速度でしか学習出来ません。 ※速い学習速度と組み合わせた場合、全てのスキルの学習速度が低下します！

source: Mood Swings
ja: 情緒不安定

source: Your morale will shift up and down at random, often dramatically.
ja: あなたの士気はランダムに、極端な上昇と下降を繰り返すでしょう。

source: Weak Stomach
ja: 胃弱

source: You are more likely to throw up from food poisoning, alcohol, etc.
ja: あなたは傷んだ食べ物や、アルコールを摂取すると すぐに吐き出してしまうでしょう。

source: Wool Allergy
ja: ウールアレルギー

source: You are badly allergic to wool, and can not wear any clothing made of the substance.
ja: あなたは重度のウールアレルギーを持っており、 ウール製の衣服を着用することが出来ません。

source: Truth Teller
ja: 正直者

source: When you try to tell a lie, you blush, stammer, and get all shifty-eyed. Telling lies and otherwise bluffing will be much more difficult for you.
ja: あなたは嘘をつこうとすると、顔面の紅潮や、口ごもり、 落ち着かない眼つきなど、すぐに顔に出てしまいます。 他人に嘘をついて虚勢を張るのは非常に難しいでしょう。

source: Ugly
ja: 不細工

source: You're not much to look at. NPCs who care about such things will react poorly to you.
ja: あなたの見た目は残念ながら到底良いとは言えません。 そういったことを気にかけるNPCはあなたに良い反応を示さないでしょう。

source: Rough Skin
ja: 荒い皮膚

source: Your skin is slightly rough. This has no gameplay effect.
ja: あなたの肌は非常に荒れています。でもゲームには一切影響しません。

source: High Night Vision
ja: 暗視

source: You can see incredibly well in the dark!
ja: あなたは暗闇でもかなり先まで見通すことが出来ます。

source: Full Night Vision
ja: 完全な暗視

source: You can see in pitch blackness as if you were wearing night-vision goggles.
ja: あなたは完全な暗闇でも、まるで暗視ゴーグルを装着しているかのような 視界を得られます。

source: Your eyes have mutated to pick up radiation in the infrared spectrum.
ja: あなたの眼は赤外線を感知するように変異しています。

source: Very Fast Healer
ja: 非常に強い回復力

source: Your flesh regenerates slowly, and you will regain HP even when not sleeping.
ja: あなたの肉体はゆっくりと自然回復し、睡眠中以外でもHPを回復出来るでしょう。

source: Regeneration
ja: 再生能力

source: Your flesh regenerates from wounds incredibly quickly.
ja: あなたの肉体は非常に速い速度で傷を回復します。

source: Fangs
ja: 牙

source: Your teeth have grown into two-inch-long fangs, allowing you to make an extra attack when conditions favor it.
ja: あなたの歯は2インチの長さを持つ牙に成長しました。 可能な時は牙で追加のダメージを与えることが出来ます。

source: Nictitating Membrane
ja: 瞬膜

source: You have a second set of clear eyelids which lower while underwater, allowing you to see as though you were wearing goggles.
ja: あなたは透明な第二のまぶたを持っています。 まるでゴーグルをつけているかのように水中を見ることが出来ます。

source: Gills
ja: エラ

source: You've grown a set of gills in your neck, allowing you to breathe underwater.
ja: あなたは首に一組のエラを持っています。それは水中でも呼吸を可能にします。

source: A set of flexible green scales have grown to cover your body, acting as a natural armor.
ja: あなたの身体は自然の鎧として機能する、 柔軟性のある緑色の鱗に覆われています。

source: Scales
ja: 鱗

source: A set of heavy green scales have grown to cover your body, acting as a natural armor. It is very difficult to penetrate, but also limits your flexibility, resulting in a -2 penalty to Dexterity.
ja: あなたの身体は自然の鎧として機能する重厚な緑色の鱗で 覆われています。この鱗は貫通することが非常に難しいほど強固ですが、 同時にあなたの動きを制限するので、器用に-2のペナルティを受けます。

source: Thick Scales
ja: 硬い鱗

source: A set of very flexible and slick scales have grown to cover your body. These act as a weak set of armor, improve your ability to swim, and make you difficult to grab.
ja: あなたの身体は非常に柔軟性のある、滑らかな鱗に覆われています。 これは弱い鎧として機能すると同時にあなたの水泳能力を強化します。 さらに敵があなたを掴むことを難しくします。

source: Sleek Scales
ja: 滑らかな鱗

source: Light Bones
ja: 軽い骨

source: Your bones are very light. This enables you to run and attack 10%% faster, but also reduces your carrying weight by 20%% and makes bashing attacks hurt a little more.
ja: あなたの骨は非常に軽く出来ているので、走る速さも攻撃速度も通常より 10%%速くなります。しかし所持重量の限界が20%%低下し、打撃に対しても わずかに脆弱になってしまいます。

source: Feathers
ja: 羽毛

source: Iridescent feathers have grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks and minor protection from cold. They also provide a natural waterproofing.
ja: あなたの身体は虹色の羽毛で覆われています。それはごく僅かな防御力と 寒さに対する若干の抵抗力をもたらし、さらに自然の耐水能力も身につきます。

source: Light fur has grown to coveryour entire body, providing slight protection from cold.
ja: あなたの身体は薄い毛皮に覆われています。 これは寒さに対する僅かな抵抗力をもたらします。

source: Lightly Furred
ja: 薄い毛皮

source: Furry
ja: 毛皮

source: Thick black fur has grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks, and considerable protection from cold.
ja: あなたの身体は黒く分厚い毛皮に覆われています。 ごく僅かな防御力とかなりの耐寒性を備えています。

source: Chitinous Skin
ja: 昆虫の皮膚

source: Your epidermis has turned into a thin, flexible layer of chitin. It provides minor protection from cutting wounds.
ja: あなたの皮膚は薄く柔軟なキチン質の膜に変異します。 斬りつける攻撃に対して若干の防御力をもたらします。

source: Chitinous Armor
ja: 甲殻の皮膚

source: You've grown a chitin exoskeleton, much like that of an insect. It provides considerable physical protection, but reduces your dexterity by 1.
ja: あなたは身体は昆虫の甲殻のようなキチン質の外骨格を備えています。 かなりの防御力をもたらしますが、器用に-1のペナルティを受けます。

source: Chitinous Plate
ja: 甲羅の皮膚

source: You've grown a chitin exoskeleton made of thick, stiff plates, like that of a beetle. It provides excellent physical protection, but reduces your dexterity by 1 and encumbers all body parts but your eyes and mouth.
ja: あなたの身体はカブト虫の甲羅のような分厚く硬いキチン質の外骨格を備えています。 素晴らしい防御力をもたらしますが、器用に-1のペナルティを受ける上に、 さらに眼と口を覗く全ての部位が着込みすぎの状態になります。

source: Spines
ja: 針

source: Your skin is covered with fine spines. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive moderate damage.
ja: あなたの身体は鋭い針で覆われています。素手の敵があなたの 衣服に覆われていない部位を殴った場合、殴った側が僅かですがダメージを受けます。

source: Quills
ja: 大きな針

source: Your body is covered with large quills. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive significant damage.
ja: あなたの身体は大きな針で覆われています。素手の敵があなたの 衣服に覆われていない部位を殴った場合、殴った側がかなりのダメージを受けます。

source: Phelloderm
ja: コルク皮質

source: Your skin is light green and has a slightly woody quality to it. This provides a weak armor, and helps you retain moisture, resulting in less thirst.
ja: あなたの皮膚は薄緑色で、少し木肌のような質感になっています。 これは弱い防御力と、喉の渇きを和らげる保湿能力をもたらします。

source: Bark
ja: 樹皮

source: Your skin is coated in a light bark, like that of a tree. This provides resistance to bashing and cutting damage and minor protection from fire.
ja: あなたの皮膚は薄い樹皮で覆われています。 これは打撃と切断に対する防御力と、若干の耐火能力をもたらします。

source: Thorns
ja: トゲ

source: Your skin is covered in small, woody thorns. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive minor damage. Your punches may also deal extra damage.
ja: あなたの皮膚は小さなトゲで覆われています。素手の敵があなたの 衣服に覆われていない部位を殴った場合、殴った側が僅かですがダメージを受けます。 さらにあなたのパンチは追加のダメージを得ます。

source: All the hair on your body has turned to long, grass-like leaves. Apart from being physically striking, these provide you with a minor amount of nutrition while in sunlight.
ja: あなたの身体に生える毛は全て草のような長い葉に変異しています。 これは防御力はさておき、日なたにいる間、僅かな栄養分をもたらします。

source: Leaves
ja: 葉

source: Long Fingernails
ja: 長い爪

source: Your fingernails are long and sharp. If you aren't wearing gloves, your unarmed attacks deal a minor amount of cutting damage.
ja: あなたの爪は長く尖っています。手袋は付けずに素手で攻撃すると 少量の切断ダメージを与えることが出来ます。

source: Claws
ja: 鉤爪

source: You have claws on the ends of your fingers. If you aren't wearing gloves, your unarmed attacks deal a minor amount of cutting damage.
ja: あなたは指先に鉤爪を持っています。手袋を付けずに素手で攻撃すると 少量の切断ダメージを与えることが出来ます。

source: Large Talons
ja: 大きな鉤爪

source: Your index fingers have grown into huge talons. After a bit of practice, you find that this does not affect your dexterity, but allows for a deadly unarmed attack. They also prevent you from wearing gloves.
ja: あなたの人差し指は巨大な鉤爪になりました。少し練習をすれば、 器用に影響を与えずに致命的な素手攻撃が出来るようになるでしょう。 しかし、手袋をつけることは出来なくなります。

source: Radiogenic
ja: 放射能吸収

source: Your system has adapted to radiation. While irradiated, you will actually heal slowly, converting the radiation into hit points.
ja: あなたの身体は放射能に適応しています。放射線を浴びている間、 放射線をHPに変換してゆっくりとですが回復するでしょう。

source: Ever since you ate that Marloss berry, you can't get its scent out of your nose, and you have a strong desire to eat more.
ja: マーロスベリーを食べて以来、その香りが鼻について離れません。 もっと食べたくて仕方ありません。

source: Marloss Carrier
ja: マーロス感染

source: Insect Pheromones
ja: 昆虫フェロモン

source: Your body produces low-level pheromones, identifying you as a friend to many species of insects. Insects will attack you much less.
ja: あなたの身体は少量の昆虫フェロモンを発しており、多くの昆虫はあなたを 味方だと認識するので、昆虫から攻撃されることは少なくなるでしょう。

source: Mammal Pheromones
ja: 動物フェロモン

source: Your body produces low-level pheromones which puts mammals at ease. They will be less likely to attack or flee from you.
ja: あなたの身体は少量の動物フェロモンを発しています。 動物があなたを攻撃したり、逃げ出すことは少なくなるでしょう。

source: Disease Immune
ja: 完全な免疫力

source: Your body is simply immune to diseases. You will never catch an ambient disease.
ja: あなたの身体は病気に対する完全な抵抗力を備えています。 いかなる病気にも感染することはないでしょう。

source: Your body produces a potent venom. Any special attacks from mutatations have a chance to poison your target.
ja: あなたの身体は強い毒を分泌します。 変異による特殊攻撃は全て対象に毒を与えるチャンスを得ます。

source: Slime Hands
ja: スライムの手

source: The skin on your hands is a mucous membrane and produces a thick, acrid slime. Attacks using your hand will cause minor acid damage.
ja: あなたの手のひらは粘膜になっていて、ドロドロした刺激性の強い 液体を分泌します。素手による攻撃は対象に僅かですが酸性ダメージを与えます。

source: Compound Eyes
ja: 複眼

source: Your eyes are compound, like those of an insect. This increases your perception by 2 so long as you aren't wearing eyewear.
ja: あなたの眼は昆虫のような複眼です。 これは眼を覆うものをつけていない間、感覚を+2増加させます。

source: Padded Feet
ja: パッド入りの足

source: The bottoms of your feet are strongly padded. You receive no movement penalty for not wearing shoes, and even receive a 10%% bonus when running barefoot.
ja: あなたの足裏にはしっかりとしたパッドがついています。 裸足でいる間、移動コストのペナルティを一切受けず、 さらに走っている間、10%%のボーナスを得ます。

source: Hooves
ja: 蹄

source: Your feet have fused into hooves. This allows kicking attacks to do much more damage, provides natural armor, and removes the need to wear shoes; however, you can not wear shoes of any kind.
ja: あなたの足は蹄へと変異しました。キック攻撃での追加ダメージと 自然の防御力をもたらし、靴を履く必要も無くなりますが、 いかなる種類の靴も履くことは出来なくなります。

source: Saprovore
ja: 腐肉食

source: Your digestive system is specialized to allow you to consume decaying material. You can eat rotten food, albeit for less nutrition than usual.
ja: あなたの消化器系は腐敗した食べ物を消化することに特化しています。 通常より少ない栄養しか得られませんが、腐敗した食べ物を食べることが出来ます。

source: Ruminant
ja: 反芻

source: Your digestive system is capable of digesting cellulose and other rough plant material. You can eat underbrush by standing over it and pressing E.
ja: あなたの消化器系はセルロースや、他の植物系の物を消化することが出来ます。 生えている場所に立ってEを押すことで、草薮を食べることも出来ます。

source: Horns
ja: 2本のツノ

source: You have a pair of small horns on your head. They allow you to make a weak piercing headbutt attack.
ja: あなたの頭には一対の小さなツノが生えています。 それらのツノは頭突きによる弱い貫通ダメージを与えることが出来ます。

source: Curled Horns
ja: 湾曲したツノ

source: You have a pair of large curled horns, like those of a ram. They allow you to make a strong bashing headbutt attack, but prevent you from wearing any headwear.
ja: あなたの頭には雄羊のような湾曲した2本の大きなツノが生えています。 そのツノによってあなたは頭突きによる強力な打撃ダメージを与えることが出来ます。 しかし、いかなる種類の頭にかぶる装備もつけることは不可能になります。

source: Pointed Horns
ja: 鋭く尖ったツノ

source: You have a pair of long, pointed horns, like those of an antelope. They allow you to make a strong piercing headbutt attack, but prevent you from wearing any headwear the is not made of fabric.
ja: あなたの頭にはレイヨウのような長く鋭く尖った2本のツノが生えています。 このツノは頭突きによる強力な貫通ダメージを与えることが出来ます。 しかし、編み物以外のいかなる頭にかぶる装備もつけることは不可能になります。

source: Antennae
ja: 触覚

source: You have a pair of antennae. They allow you to detect the presence of monsters up to a few tiles away, even if you can't see or hear them, but prevent you from wearing headwear that is not made of fabric.
ja: あなたは一対の触覚を持っています。これは数タイル離れた敵の接近を 見えない状態で検知することが出来ますが、編み物以外のいかなる頭に かぶる装備もつけることは不可能になります。

source: Road-Runner
ja: ロードランナー

source: Your legs are extremely limber and fast-moving. You run 30%% faster on flat surfaces.
ja: あなたはとても柔軟な脚を持っており、 平坦な場所なら普通より30%%速く走ることが出来ます。

source: Stubby Tail
ja: 太くて短い尻尾

source: You have a short, stubby tail, like a rabbit's. It serves no purpose.
ja: あなたはウサギのような太くて短い尻尾を持っていますが、何の役にも立ちません。

source: Tail Fin
ja: 尾びれ

source: You have a fin-like tail. It allows you to swim more quickly.
ja: あなたは尾びれのような尻尾を持っています。 これは水中でより速く泳ぐことを可能にします。

source: Long Tail
ja: 長い尻尾

source: You have a long, graceful tail, like that of a big cat. It improves your balance, making your ability to dodge higher.
ja: あなたは大型のネコ科動物のような長く優雅な尻尾を持っています。 これはあなたのバランス感覚を高め、回避能力を強化します。

source: Fluffy Tail
ja: ふわふわの尻尾

source: You have a long, fluffy-furred tail. It greatly improves your balance, making your ability to dodge much higher.
ja: あなたは長いふわふわの尻尾を持っています。 これはあなたのバランス感覚を高め、回避能力を強化します。

source: Spiked Tail
ja: トゲのついた尻尾

source: You have a long tail that ends in a vicious stinger, like that of a scorpion. It does not improve your balance at all, but allows for a powerful piercing attack.
ja: あなたはサソリのような先端に針のついた尻尾を持っています。 これはバランス感覚を一切高めませんが、強力な刺す攻撃を可能にします。

source: Club Tail
ja: コブのついた尻尾

source: You have a long tail that ends in a heavy, bony club. It does not improve your balance at all, but alows for a powerful bashing attack.
ja: あなたは重く骨のようなコブのついた長い尻尾を持っています。 これはバランス感覚は一切高めませんが、強力な打撃を可能にします。

source: Pain Recovery
ja: 苦痛からの回復

source: You recover from pain slightly faster than normal.
ja: あなたは通常よりわずかに速く苦痛から回復します。

source: Quick Pain Recovery
ja: 速い苦痛からの回復

source: You recover from pain faster than normal.
ja: あなたは通常より速く苦痛から回復します。
